（改編自晉江文學城小說《逐玉》）
陛下，魏相、李太傅求見
二位愛卿，有何事要找朕啊？
陛下
老臣要參魏相之子魏宣
強徵冬糧，官逼民反，臨陣脫逃
擅自回京後還草菅人命
若不數罪併罰，天理難容
太傅莫急嘛
什麼草菅人命啊？
魏相
我那幼孫被令郎打折了腿
恐餘生不良於行
此計是將計就計啊
還是無罪有功啊？
陛下
我朝中若是有人隻手遮天說不得
那老臣就只能敲登聞鼓
讓天下人來評判這是非了
-這…
-好啊
本相願同去
別…
陛下，本相為了陛下的顏面
忍下了種種羞辱
而李懷欽卻說本相夫妻不和
兒乃野種
還說出本相心懷青梅
意在大內
此等言論
竟涉及前朝先帝與後宮諸多隱祕
而如今李家卻妄言揣測
好
我就陪你到登聞鼓前
當著天下人的面
把事情說得清清楚楚、明明白白
走
你胡說八道
我李家何曾揣測你與後宮…
陛下，臣沒有，臣沒有啊
你剛才說了，還說沒有
二位愛卿，切莫動怒
咱們有話好好說嘛
李太傅當朝讒言不斷
就怕是陛下都難以兼聽
此事你必須說個清楚
走
-陛下
-二位愛卿
-臣冤枉啊
-誰冤枉你了？
分明是他魏嚴欺上瞞下
不把陛下放在眼裡啊，陛下
-陛下
-二位大人莫要傷了和氣
陛下
行，既然不聽，那朕這皇帝不當了
-朕退位行不行？
-住手
不可
你身為一朝天子
豈能輕易將龍袍脫下，成何體統？
大膽魏嚴
你…你竟敢對陛下口出狂言
我看，不成體統的
是你
臣有罪
罷了
二位愛卿是一時情急
朕也是一時情急
總之，都怪那個李懷欽
酒後無德，肆意胡說
但既已斷了腿，受了責罰
那朕就派御醫前去救治
好轉之後
轉去國子監改過讀書
增長德行
至於魏宣傷人一事嘛
雖情有可原
但奈何國有國法
擅動私刑那就是錯的
就…就先免去他節度使一職
等他日後戴罪立功
總之
要是再讓朕聽到什麼污言穢語
涉及皇室清譽
休怪朕無情
臣遵旨
陛下，走了
陛下息怒啊
陛下
如此一來，那李太傅怕是要離心了吧
那你說朕怎麼辦？你說朕怎麼辦朕？
怎麼辦…
這謝征回來了
這魏嚴腰桿他都挺直了
今天這魏嚴過來
分明是要扇朕的臉
破與李太傅聯手的局
這兩個老烏龜啊
不是東風壓倒西風
就是西風壓倒東風
那什麼時候來個南風北風的
給朕吹一吹啊？
老爺，聖上怎麼說？
齊昇這個廢物
牆頭草，變卦了
這…
謝征歸來
他魏嚴又添了幾分的聲勢
看來這聖上是指望不上了
咱們李家
得另尋出路了
老爺
齊旻那邊最近恐怕會有大動靜
此外
相爺安排查的瑾州舊事也有了下落
是崇州那邊傳來的消息
您看還要通告大公子嗎？
十七年前
魏祁林帶去調兵的虎符是真的
可這長信王這裡卻變成了假的
夾在這真假虎符中間，最關鍵的部分
就是這個送虎符的人
魏祁林
過了這麼多天
你終於敢回來了？
聽聞母親病了
兒子放心不下
李懷欽的腿
我一人做事一人當
一人當？
魏家的臉面
你配當嗎？
你當得了嗎？
公事呢
我已經解決了
但是這家法，你休想逃
-來人
-在
十二、十三
十四、十五
十六
十七
十八
施刑完畢
父親
母親她病了
您不去陪陪她嗎？
我已經命人去找太醫了
您可知那日
我為何要打斷李懷欽的腿？
他罵我
他罵我說我不是父親的種
說您的摯愛是宮中青梅
我的母親
這麼多年服侍您，為您付出了一切
可如今她臥病在床
您連看一眼髮妻都不願嗎？
相爺
魏勝的信
事關武安侯
看見沒？
我有公務要處理
至於你的母親
你好生照顧
沒有別的事
老實待著，別到處亂走
你心裡從來都只有謝征一人
你有把我跟母親當做過家人嗎？
被我說對了
你對謝征關懷備至
視如己出
你把全部的精力、所有的心思
全部都傾注在他一個人身上
而我
我只能在旁邊眼睜睜地看著
您有正眼瞧過我嗎？
一眼
哪怕就一眼
我最討厭的就是你這副漠然的樣子
從小到大，無論我做什麼、幹什麼
你從來都不在乎
到底謝征是你兒子
還是我是你兒子？
我是你撿來的野種嗎？
是嗎？
你已經不是三歲小兒了
長公主駕到
長公主殿下
陛下在忙國事…
陛下息怒啊，老奴攔不住長公主殿下
罷了
朕就沒指望你攔得住，退下吧
遵旨
聽說皇弟想把我賜婚給武安侯？
皇姐
朕給你尋了一個蓋世英雄當夫婿
怎麼你還不滿意了？
打死你
-別打了，皇姐
-站住
疼
皇姐從前不是說心悅武安侯嘛
還要嫁給他呢
我那時候才六歲，六歲啊
-你就是想拉攏武安侯
-皇姐
-別打了
-拿我的婚事當由頭
再打就不體面了
你還知道要體面
你一會兒把我賣給李家
一會兒把我賣給謝家
我還是不是一朝長公主？
我還要不要點臉面？
那朕也要臉面啊
皇姐也姓齊
你就忍心
眼睜睜看著朕被那兩條老狗擺布？
朕一直在擔驚受怕
這一怕就怕了十七年，皇姐
皇…皇姐，你也是飽讀詩書
你有見過像朕這麼窩囊的皇帝嗎？
謝征不是魏嚴
就算不以聯姻作恩惠
他亦可為皇弟所用
那…那皇姐你…
你能為他擔保一輩子嗎？
長信王
那長信王十七年前…
十七年前他也不曾想過他會造反
不是都說好，父子妻女都死了
怎麼…怎麼又弄了一個什麼
隨元淮假死遁逃？
總之，皇弟別再亂點鴛鴦譜了
不然我會再來的
此次軍中歷練
別的我沒學會
這打仗
我可學了十有八九
朕知道了，朕都怕了
快去把李祥給我叫過來
快點
少了一隻耳朵，要不了他的命
求丞相救救朕，有人想要廢帝
丞相
朕以後會乖乖聽話
從前的種種都是朕受了李家的蒙蔽啊
-丞相
-陛下
陛下貴為天子
當秉承天子之儀
怎能如此失態？
是叛軍兵臨城下了
還是有人想要逼宮謀反呢？
都沒有
皇宮尚在，宮牆俱好
陛下又何必驚恐呢？
是，是朕失儀了
李祥從霽州回來說
軍中正謠言四起
說是有前東宮所屬出現
十七年前
丞相力保朕坐上皇位
朕知道，在這世上
唯有丞相永遠才會跟朕一條心
朕在這世上，只信丞相
陛下
丞相
朕…朕實在是心慌意亂
事關前東宮的流言
這十多年來也出現過幾回
本相自會處理
然而陛下
你可是先帝的禪位
正大光明地繼承大統
有何好擔憂的呢？
陛下千萬不要忘了
此次西北
有一位功勳卓著的新將
救百姓於水深火熱之中，深得民心
陛下
要趁此機會好好拉攏
如此一來，才能安民心
以彰顯陛下之龍威
丞相是說那個殺豬女樊長玉？
此女的確有些勇力
也確實誅殺長信王於陣前
可是她出身卑賤
在朝中無根無基
如何能為朕所用啊？
你可別忘了
此女可是手握霽州半數兵權
也是李家覬覦拉攏之人
若是陛下能夠趁她屢立戰功之際
將她召回京進行封賞的話
就能夠彰顯陛下之隆恩浩蕩
好…
那朕就依丞相所奏
速傳朕旨意
命樊長玉及那些平叛有功之將
即刻上京受封
我大胤出了第一位威武女將
朕定親自為他們舉行冊封大典
陛下真是聖明
齊家人滿口謊言
一樣的下作德行
相爺可要小心
連皇帝都知道了前東宮的事情
他這是打算不想瞞了？
這謝九衡
是想做第二個魏嚴嗎？
陛下敕曰：
「逆藩長信構逆西陲」
「女將樊長玉忠勇克敵」
「陣斬逆首」
「朕嘉其勳」
「特冊封為簪花將軍」
「秩正四品」
「賜紫金魚袋」
「茲著爾入京覲見」
「詣闕受封」
這兒就是京城啊，你看看這樓
這路、這些人
倉，你快掐掐我
我是不是在做夢？
疼，不是做夢
你們都注意點
可別讓大家看出來
咱是鄉下來的
鄉下來的咋了？
老樊的將軍之位
就是用殺豬刀從鄉下砍出來的
誰敢瞧不上她？
看咱的女將軍，多威風啊
要是樊將軍是個兒郎
我想嫁
沒准樊將軍有兄弟呢
嫁不了她，與她能做姑嫂也好啊
不曾想她騎在馬背上
比小夥子還俊呢
聽說聖上啊
還要親自舉行冊封儀式呢
是嗎？
-樊將軍，威武
-樊將軍
樊將軍
陛下有旨
宣霽州司馬李懷安
簪花將軍樊長玉覲見
-吾皇萬歲，萬歲，萬萬歲
-萬歲，萬萬歲
愛卿平身
謝陛下
諸位愛卿，且快瞧瞧
這便是我大胤的脊梁之臣們了
臣愧不敢當
能為陛下盡忠乃是臣子本分
何況在此次平叛之戰中
居功甚偉的是賀將軍與武安侯
賀愛卿和武安侯
的確是我大胤朝之棟梁
賀愛卿戰死盧城
朕心甚痛
多日食不下咽
還好我大胤有武安侯
和你們這樣的忠義之士
朕和諸位愛卿方可高枕無憂
臣定不辜負陛下期望
朕聽聞在我大胤的民間
出了一位女將
上前讓朕瞧瞧
末將樊長玉
參見陛下
再上前些
末將樊長玉參見陛下
抬起頭來
好一朵金戈牡丹
愛卿可有婚配？
回陛下，末將已有夫婿
那你夫婿現在何處啊？
年初徵兵時
我夫婿去了前線
末將尋夫心切
路上意外從了軍
可盧城之戰太過慘烈
末將夫婿
至今生死不明
生死不明啊
那愛卿你不如…
朕在位十七載
頭一回見巾幗女將
方才一時激動
樊愛卿在平亂之中
先殺石虎，後斬長信王
真可謂是功不可沒
朕特封樊愛卿為簪花將軍
加封四品誥命夫人
末將樊長玉多謝陛下隆恩
陛下
本朝自開國以來
從未有一位女將
做過五品以上官階
封簪花將軍已是先例
-更遑論…
-看來太傅一黨
還是捨不得那一半兵權
請陛下三思
稟陛下
樊將軍不同於一般女子
取長信王首級一舉平定戰事
-她更是首功
-李司馬
在陛下面前
莫要失言
老夫聽聞
樊將軍在從軍之前
乃是一名邊陲小鎮的殺豬娘
但不知又如何
殺得了這勇冠三軍的長信王
-該不是…
-謝李太傅誇獎
末將一介鄉野村婦
別的不懂
只知道豬肉要割得準
敵人得殺得狠
樊將軍
此處可不是你那骯髒的殺豬圈
如今你既做得朝廷命官
就得時刻注意自己的言行
尤其是在這朝堂之上
尤其是在陛下和太傅面前
大人說得是
大人說到豬圈
末將家裡的豬圈打掃得乾乾淨淨
豬也養得肥壯
可總有些壞豬
愛到處撒尿拉屎
這再乾淨的地方也髒了
這…
你說誰是豬呢？
大人莫氣，我可沒說你是豬
樊愛卿有趣啊
所言雖然直白了一些
卻有幾分道理啊
樊將軍，口舌之利可不能當戰功
身為武將
應當以保家衛國為己任
絕非在此逞口舌之快
李太傅說得是
末將當然知道保家衛國的重要了
但邊陲百姓受苦受難之時
李太傅又在何處說風涼話？
你…
好了
樊將軍這性格果然是直爽
完全不同於尋常女子
怪不得能夠立下這赫赫戰功
正所謂是英雄不問出處啊
我等朝廷內臣
理應對其寬容才是
至於這兵權的事情嘛
日後再議罷了
多謝魏相
末將能站在此處
多虧了魏相的寬宏大量
不過末將不以為這是口舌之爭
朝堂和殺豬一樣，都得有個規矩
殺豬講究一刀斃命
朝堂上說話也得直中要害啊
這麼多彎彎繞繞，怎麼能解決問題？
就像盧城之戰
若士兵們都畏縮不前
這盧城誰守得下來？
樊將軍這話說得是句句在理
只不過是言辭無狀啊
日後可得要好好學習禮儀才是
魏相說得是
末將這心直口快的毛病是得改一改了
對了
武安侯托末將
替他去父母陵園上香報平安
魏相，您要不要也一起拜拜您家妹子
和謝大將軍？
諸位愛卿，今日要無事
就可退朝了
有本奏來，無本退朝
恭送陛下
挺好的地方
卻沒有幾個好人
比林安差遠了
樊將軍
你不該在朝堂上如此樹敵的
祖父
你還知道我是你祖父啊？
回去
樊將軍留步
我又不是您孫子
怎麼？連我也要訓啊？
樊將軍今日殿上的風采
真是令老夫印象深刻呀
如今榮得聖上嘉獎
大家尊你一聲「女中英雄」
但是作為女子
早晚是要嫁人生子
就算是功勞再高
至此也就頂天了
麻雀終究飛不上枝頭
牠也變不成鳳凰
女子嫁人生子
一樣可以再立功勞
再說了，關你什麼事？
樊將軍聽說過
「識時務為俊傑」這句話嗎？
行
末將這就識時務地告辭了
老爺
太傅，你這轎不錯
得意忘形
早晚栽一個大跟頭
-老爺
-太傅
老爺，您沒事吧？
-老爺
-好你個…
樊長玉啊
魏相氣倒，太傅滾轎
長公主到
皇姐
什麼事這麼開心啊？
你…你可知今日樊將軍上朝
她可真是個了不得的人物
我跟你講啊，皇姐
自朕登基以來
從沒有像今天這麼開懷大笑過
你跟朕講，她是個什麼樣的人？
長玉…
長玉她性情耿直
憨厚可愛
她武力卓群
她對友人至誠，對袍澤捨生忘死
對武安侯更是…
對武安侯更是如何？
回京切勿洩露我與長玉之事
恐有人借此掀起波瀾
對武安侯敬仰有加
是並肩作戰的戰友
那就是說這個樊長玉
不但能打，還能影響謝征
朕正愁朝中無人可用，此女正得朕心
祖父
齊旻雖貴為皇孫
但並非良主
他性格乖戾，手段毒辣
我李氏若助他重奪皇權
待其得勢之時
那便是天下百姓的苦難之時啊
如今那齊昇
只是魏嚴的傀儡
德不配位，才不堪任
那魏嚴的秉性
祖父不用告訴你
你也當了然於心吧？
過往的戰事中
他全然不顧百姓的死活
強行徵糧
百姓們食不果腹，流離失所
餓殍遍野之慘象
皆因他所為
如此行徑
才真的叫殘暴不仁
才真的是讓老百姓遭受苦難
這齊旻的殘暴遠超魏嚴
孫兒親眼所見
祖父
我們李家世代忠良
萬不能助紂為虐
使人品如此不堪之人登上皇位
可他是承德太子之後
身負著皇室正統的血脈
這些年
他一路顛沛流離，飽受磨難
難免會心性大亂
你當理解
不可妄斷
祖父就沒想過
鳥盡弓藏，兔死狗烹嗎？
孫兒啊
你老師賀敬元有原則、講道義
是大胤天字號的功臣
他可是戰死在沙場啊
到頭來一切都成空
你便是再講國家道義
又能如何？
那祖父當初就不該將我送往西北
祖父請你想清楚
當今的皇帝
是明君還是昏君
他對天下
有益否
老爺
叫人即刻圍住書房
他若膽敢衝動，立刻禁錮
再來回話
是
齊旻已經安頓好了
他就在…
來呀
-大人，您幹嘛呀？
-美人
不要嘛，大人
去哪啊？
酒還沒喝完呢
小娘子別跑啊，小娘子
大人
樊將軍，進來一起玩啊
是啊，樊將軍，進來呀
不用了，你們玩吧
這…
大人，來抓我呀
行…
應酬？應酬是啥意思？
就是跟一群不認識的人
吃吃喝喝
吃喝完了就變熟人了
你也應酬一下我呢？
應酬我
樊將軍
-樊將軍，後會有期了
-後會有期
後會有期
-大人，我送您
-老爺，沒喝多吧？
-那下次再來啊
-一定
-走啊，老樊
-我去溜達一圈
你們先走吧
別把我忘了啊
衣服
你們在這兒等著，我去看看
你怎麼來了？
想你啊
你也不怕被人看到
看到又沒事
我是擔心你第一次進京
但我看見
我們簪花大將軍遊刃有餘
我也就放心了
那些官員
已經沒有人在乎十七年前的真相了
皮影戲裡演的那些
金鑾殿前陳冤情、得昭雪
善惡有判
都是假的
皇帝也不靠譜
放心
我跟你一起去找真相
一定給你爹一個清白
謝謝
-回家
-回家？不等阿姐了？
你不是說京城壞人多
咱不得護著點嗎？
對啊
今天在金鑾殿上
皇帝問阿姐有沒有夫婿
他想幹啥呀？
這狗皇帝，指定想讓阿姐進宮
他能有什麼好主意啊？
開竅了
你們別在這兒囉嗦了
有武安侯在
這世上沒人能傷得了她
在這兒瞎操心
多餘，真多餘
你們回去
我自己溜達溜達
參見陛下
二位愛卿
有何事要稟報於朕啊？
陛下，臣有本啟奏
那簪花將軍樊長玉
行徑僭越跋扈
毀我大胤風骨
不但頂撞了魏相
還對老夫不敬
望陛下處置
魏相也是來彈劾樊將軍的？
不，陛下
本相是為樊將軍來請功的
前幾日陛下不是提及這前東宮的
謠言一事嗎？
本相已經查清楚了
樊將軍不僅在陣前
殺了長信王，立下了功勞
她還救下了承德太子的血脈
皇重孫
這皇重孫可是前東宮的嫡孫呢
此次樊將軍可是立下了大功
理應表彰其勇
天下竟有如此喜事
魏相
這皇室血脈關乎著社稷正統
不容混淆
十七年前東宮失火
這承德太子妃和嫡皇孫俱亡
那麼
這皇重孫怎麼會憑空出現？
如今這人
又在何處啊？
這盧城一戰之後
皇重孫的確是失去了蹤跡
臣請旨頒布懸賞之令
舉國尋找皇重孫
若是此次真的能夠找到皇室血脈
當能解除聖上的傳承之憂啊
至於真和假
自然有這判定的方法吧
若有萬一可能，也不可放棄
只有這樣
才能對得起先帝之隆恩浩蕩
魏相所言即是
那懸賞一事，就有勞愛卿去辦
務必，務必要找到
朕那可憐的侄兒
祖父息怒，當心傷著身子
那武安侯當真是氣運在身嗎？
明明是犯了滔天大罪
偏偏一再地抵消
不行
無論如何
都得讓這甥舅兩人
徹底地撕破臉皮才好
你即刻派人
無論如何想辦法傳言給謝征
就說十七年前
魏嚴返京途中
收到了戚氏的傳信
這才害死了他的父親謝臨山
以及東宮的承德太子
可那封信早已不知所蹤
說不定已經被魏狗給銷毀了
只需一個傳言就夠了
那謝征會去找證據的
我們只需讓他們二人
鷸蚌相爭
十七年前
魏嚴也是很多情的
所以才釀成了今天的滔天大禍
今日
我們就
再做一局好了
陛下，奴才來了
朕知道
這滿朝文武
沒有一個人把朕當成真正的天子的
他魏嚴把朕當作兒皇帝
那謝征是不是也想學他？
找一個前東宮的血脈
然後做傀儡去擺布
李祥，你就是個廢物
連前東宮有血脈
尚在人間的消息，你都能給疏漏了
就連你
你是不是也想…
也想換個皇帝伺候啊你？
你是不是啊？
不是
奴才懇請陛下息怒啊
莫要為奴才之過
而氣壞了龍體
陛下
此番奴才真的是盡力了
長公主殿下也不為奴才做主
百般無奈之下
奴才只能冒死衝入那軍營大帳
結果
竟被侯爺削去了一隻耳朵
陛下
奴才知道自己沒用
可是…
可是奴才這心中
可真真切切
都只有陛下您一人哪，陛下
你上前來
奴才來了
疼不疼？
奴才…奴才沒事
現在已經好了
不…不管是他魏嚴，還…還是謝征
誰都不能坐這個龍椅
這是朕的，誰都不行
是，陛下
您才是真龍天子
那些人都不配
不行，你…你答應朕
你要一輩子伺候朕，朕就是皇帝
奴才
遵旨
（聲明：本片製作過程中
無動物受到傷害或虐待）